****************************************************************'
activity logg 
Hans Stål
Verbose notes on activities
setup at 2024-09-22
***************************************************************

2024-09-20
lab A1- intro
connecting the base for STM32-board
checking programload and debugging "hello world" intro
writing a labb report
running some tests and checking file system.

2024-09-21
Git/Git hub
setting upp a new repository "STM32_2024" at gitub
struggling with git bash to upload.
didnot get it to work some problem with access rights
took a break

2024-09-22
new trials but same result.....
tried new approach
GitHubDesktopSetup-x64 - desktop version
and at once.. worked like charm. 
There were a warning about discord; 
temporary shut down discord.
2024-09-26
at 10.00 am
problem runiing j-link
no problem LED0,LED1
STEPPING ON/OFF OK
AT 17.00 
J-LINK NO CONNECTION.
CHECKING WIND  SET UPP UNITS:
NO DRIVER FOR JLINK, download install;
still no function..
now late
2024-09-27
reconnecting all 'board connections'
with somewhat thicker leads for better
connections and soldered pins to leds 
very tinny leads. Not the solution
reinstall of all software..
as j-link indicats no driver once again.
2024-09-28
driver check again. No driver!!
download driver once again.
checking driver is not 'signed'
driver is not installed - safty precaution.
disable windows defender.
install driver problem over.
asume the unsigned driver from Segger
was the real issue, somewhat surprising..
no hint.
Starting programming of ports..
using bitmaps and manual 32-bits not funny.
led0 led1 on_off function fixed.
buttons should be seensed by a interupt or
'avbrott' but thinks that is not intended by
the author of lab instruckttions. will fix by
a read port rutin; problem is leds blinking and
sensing puchbuttons without debouncing and bord
with loose connections. will have to do anyhow.
2024-09-29
shall fix button setting of pullopp, pulldown
and sensing eventually add 2 capacitors to avoid
malfunction level 0. suggest 0.1 mf or 10 nf
2024-09-27
föreläsning kurs EP270V kth IoT
internet of things; sista föreläsningen i denna kurs
med nära anknytning till detta ämne SEL011.
EP270 V vad använda mikrokontrollern till.
kurs CH101V avslutatad 24.9 översiktligt om
mikrokontroller medrisk_V arkitektur, 32-bitars
mikrokontroller; assembler och principer;
2024-10-04
Uppkoppling för labb A3 lysdioder och knappar.
trådarna till LED dioder för klena ->glappkontakter-likaså
trycknapparna; Monterat och lött fast led på 0,64-stift
hittat trycknappar med säkrare anslutning.
planerat för resa Ume 7.10-8.10;
påbörjat programmering lab A3; sedan senaste C programmering
läst Java 4 terminer o python 1 termin; repetition C;
Några särskilda egenheter etc.
2024-10-05
Fortsatt skapande av funktioner enl anvisninga.
Svårt att få J-link att fungera först sporadiskt
sedan totalt avbrott kollat drivrutiner glappkontakter mm
lyckas inte få förbindelse mellan dator och kopplingen...
Tar med problemet till Ume.
2024-10-07
På labbet i Ume. Det är något fel med installation på datorn T61 Lenovo.
Anslutningen fungerar med annan dator. Hämtar ny dator. Nu fungerar överföringen
utan problem. Ominstallation på T61 hjälper inte. 
Segger IDE avinstallation inte utan anmärkning. ( det visade sig att vid hemkomst att alla USB-portar
 blivit avinstallerade och fungerade inte
längre i något avseeende);
2024-10-08
beslöt att färdigställa programmet lab A3 och kolla lite befintliga instrument.
Jag har tektronix här mer agilent med modernare användarinterface. 
gjorde klart programmet och subrutinerna för LED blinka trimmade in blinkfrekvens med
vänteloopar utan timer funktion tills vidare.printbild från oschilloskop visar resultat.
Men lyckas inte läsa av knapparna så det blir hemläxa misstänker bitmappfel i konfigurering efter
dubbelkontroll av kopplingarna. Kommer kopplingsplattan att klara transporten?
lyckades inte logga in på högskolans wi-Fi med rimlig hastighet.
2024-10-09
IoT kursen EP270V avslutningsseminarium med föreläsare från LME; nytt begrepp
DT- digital tvilling; Nu mer tid för ST1011;
2024-10-10
Flyttar över verktyg mm till nyare datorn. 
uppdaterar loggen.
klarade ut problemet med T61, nu fungerar USB igen....
troligt orsak till att knapparna inte går att avläsa; 
PA-porten konfigurerad som output...
måste Installer om Git på denna burk. 
Men nu tycks IDE fungera ok..
\scope_0.png
2024-10-10
led-blinkar- funktionerna fungerar och nu påbörjar jag avläsning av knappar.
Har tänkt mig en elementär funktion med pollning synkroniserad med en fast
blinkning med konstant till och fråntid, som åstadkommes med en nop-lopp med
som skall illustrera den mycket snabba prosessorns cykeltid. Bland de förata svårigheterna me dessa komponenter. Att förstå
konsekvenserna av de korta cykeltiderna. Nu visade det sig ganska snart att
det var lättare sagt än gjort.Resten av dagens övningar gick ut på att 
försöka få till input mode + pullupp och pull downn och läsa av ett stabilt
värde som indikerar vilken knapp som var aktiverad. Avstudsning kan redan i
sig vara besvärligt när man har full kontroll. Jag har en vindmätare med ett
tungelement som skal ge exakt en slutning per varv, Även i byig vindriktnings-
instabil vind och ev fastna i något läge.
Nu visade det sig inte fungera alls, och mätningar av spänningar gav inga
definitiva besked om orsaken. Grundåtgärd - läs manual igen, kolla på nätet mm
Felsökning inte aktuell ännu. Manualen inte helt solklar. tex klockan enablas hur 
var och när. det blir ny dag
2024-10-11
Pröva andra alternativ; kretsen felaktig begagnad av tidigare kursdeltagare?
3,3v är inte mycket.provade med att använda annan port PA9 o PA10 anbefallt.
och si efter några tester hittades en port som svarade på insignal. Då bytte
jag kretsen till 'reserven' och då hittade jag till slut 2 portar som både
svarade på stimuli och hade viss funktionalitet betr pull up och pulldown.
men jag har fortfarande ett externt pulluppmotstånd på 10K för någonstans
läcker ingången PA0till jord, så att nivån obelastad inte blir en etta utan
motståndet.Men felet kan betraktas som pedagångiskt - man blir tvungen att
läsa på...; Då har man en lösning på det akuta problemet-;
Som att laga bilen med silvertape ungefär...
Nu skall programmet struktureras om enligt specen och all felsökningskod
elimineras.
2024-10-12 lördag.
Nu skall programmässiga och andra sladdstumpar fixas till så att kundens
kravspec uppfylles. Den är inte allt för detaljerad; Vi har valt en LAb #3
nivå typ robust, och den fingerfärdige kan nog märka att vald LED inte tänds
alldeles omedelbart, men lyser alltid samma längd och att när båda aktiveras
blinkar dom så att bara en är aktiverad i varje läge mm; Och nu skall efter
datorbytet git aktiveras på den här datorn och dokumentationen ställas samman
och koden kommenteras rudimentärt.
En grundligare genomgång kan ev göras i zoom.
hs
2024-10-15
Preparing for lab A4
downloading and installation Bray Terminal;
läsning DS10152
planering av uppkoppling. PÅ kopplingsdäck #2.
2024-10-15
Test terminal.exe test av utsignal usb-kabel. inställningar. koll nivåå utsignal uppmätt till 3,44 volt.
bifogade TEK0002.png och tek0003.png i färg te0004k.png  avseende bokstav G för gul led och R för röd LED.9600 baud 3,44V
demo användning tektronix MSO2014 - 100MHz 4/16 kanaler; mätvärden visar amplitud + baudrate 1st bit vidd
startbit + ev första biten 104 usek -> 9600baud +/-;
läsning av manual och utformning av blankett för sammanställning av 32-bitars konfigurerings dubbelord.
beslutat bygga påtidigare kopplingsdäck + nytt för anslutning till Uart RS232  TILL 4 VOLT ! utan cts, rts
emottagen signal bekräftas med 'ack'
MAL2600A.xlsx
 är en blankett för att hantera 32 bitar bekvämt. 
 2024-10-17
 börjat sammanställa alla configureringsinställningar
 en första skiss till utvidgade mainfunktionen föt lab 4.
 skapat en del dokumentation.
2024-10-19
Lab A4; monterat kopplingsdäckpå basplatta för stabilare, transportabel konstruktion.
fixat några glappkontakter mm.
editerat main.c för serieports hantering grundutförande 'main_a4.c använt blanketter mm för att sätta ihop 
configurerings dubbelord; programmet kompileras ok; nu återstår 'bara' få det att fungera. Vid första försöket
fås jlink avbrott när konfigureringen körs. något händer som kolliderar på något sätt. jobb för i morgon.
Har preliminärt bokat mig för Analogkursen i vår; Vad är IA och OP07;
Tagit några nya bilder som bifogas.
2024-10-20 (SÖNDAG)
Arbetat med configurering av Usart; Metod #1 rita upp önskat resultat med blankett; skapa mha and or xor
önskat resultat och skriv till register. kolla resultat me debugger + oschilloskop. Ta en funktion i taget.
problem 1 - debuggern vill inte läsa resultated av registeruppdateringar; visar 'bara' lokala variabler..
port konfig special tex txd clk portarna ser ut att flyta högimpediva. jag fattar manualen som output skall vara push_pull.
mer koll i morgon.
2024-10-21
får inte rx eller tx att fungera; kollar bitmappar och alla inställningar; verktyget segger ide och terminalen nya verktyg;
segger realtidsdata från debuggern verkar lite osäker i funktionen, när sker uppdatering, oschilloskopet känns säkrare. Finns signal osv.
Ingen framgång idag, men en fungerande bas platta och programskelett.
2024-10-22
ytterligare ett register klockan till Usart...missad
Nu går det att få ut utdata och klocka. bifogar kurvor.Lite besvärligt med fclk dvs baudrate settings. med valt värde på BRR fås bit-time se
mätning oschilloskop 104 usek ca 9600 baud. Det verkar vara lite besvärligare med RX- data; mer koll i morgon. Samtidigt  lära känna IDE segger ochvilka hjälpmedel som finns och hur de hanterar projekt 
ochalla beroenden.
2024-10-23
Arbetat med RX-data och seggerIDE; snyggat till koden lite skapat ett nytt projekt med enbart RX data för att testa lite olika
mer eller mindre tänkbara fel i configureringar, hårdvara, signalkällor. Provat med Uart 1 i st för 2;
samma resultat använt annan inport rx-data PA3 ersatt med PA15 och ändrat moder och anslutningar samma resultat
dvs ingen indication på emottagen data, som kommer från terminalprogrammet och kollas med osch skopet i vad avser baudrarate obelastad polaritet
start oc stopbitar, paritet till och från jämn och udda. körten omgång exakt från exempelsamling.
ingen ljusning samma resultat; läst av alla felflaggor. Inte bytt kretsen. Samma resultat för både uart1 och
2. TX fungerar hela tiden utan problem; läst manualen igen.. 
2024-10-24
Kontrollerat och läst configureringsbits och provat byta kretsen stm32l053 och konstaterar att kopplingsdäcket
inte ger stabila kopplingar; inte portabel....; clockfrekvensen baudrate verkar särskilt instabil. bestämmer
att morgondagen skall användas för mer exakt inställning av baudrate i konfigurering. Auto detect underlättas Inte
av terminalprogrammet som i första hand levererar tecken koder. Jag menar att fel i baudrate antingen 
leder till felmeddelande eller oläsbara tecken. Jag får ingen satt rxd finns flagga alls i något fall. Och data
är alltid 0; Med indata till RX pinnen verifierad med skopet till polaritet och fart 9600 baud, möjligen
omänd ordning bitordning, men det skall bara leda till fel tecken, sedan har jag kopplat bort felkällan 
paritetsbit helt - en sak i sänder. Och sedan har jag testat både usart 2 och usart1 med samma resultat och
då har annan port använts för input, vilket talar mod kretsfel. En iaktagelse har varit vid bytet att 
starten kan ske med lite olika sysklockor.-> morgondagen. Tidigare erfarenher är 8251 intel, 16500 malfunction åtta
bitars // data inputt output + separar clock generator 8254 tex, ungefär samma typ av konfigurering men man
kunde mäta på varje delfunktion. stm 32 från pinne till shifregister osynligt.
2024-10-25
utreda baudrate inställningar. Utgångspunkten terminale, förutsättningarna 9.600 baud. 
1. låsa till källan 16 MHZ inbyggd osc. 16 sampling mätt med oschilloskopet och provat ut
BRR för närmast värde blev 0xD5 inte 0xD05; om nödvändigt måste en exaktare source frekves (PLL) väljas;
lagt in en triggpuls vid detektorn av dataaviabel check och kört massor av data i ström. Ingen hit inte ens  
av misstag. 
Manualen-> finns ingen enkel metod att kolla fcyc. uppgift A5 antyder att toleranserna för baudrate kan
vara mycket snäva. En PLL vald så att den är jämn multippel av 9.600. processordelen är kanske inte så
noga.
 2024-10-27
 Efter en förnyad kontroll av manual Uart och klockinställningar och konstaterande att Tx-från appen Labb 4 utan anmärkning, medan RX resulterar i arr dataready biten sätts på förväntat setting
 problemet är barataregistret innehåller bara 0x0 utan undantag trots att data från datakällan, terminal appen enl anvisningar
 och kontrollerat med TEk MSO2014, så tycker jag att nu är det dags att få det att fungera, varvid först konstaterats att 
 inge felflagga är satt så måste nu baudrate synkroniseras med bättre precision. Autosett har jag avstått från har inte hittat något bekvämt sätt att
 att fixa till de speciella startbit mönstren. Således har jag gjort följande: 
 1. skickat en ström 'R' satt upp mätning på skåpet se bilaga TEK00007_1.PNG . Och mäta tiden för de 9
 bitarna startbit + 8 data + 0 paritet - se fig = 938,2 uS ->9.600 baud. Eftersom stm32 använder samma baudrate för
 både rx-tx för samma UART1 ......UART6, Skall jag nu efteratt ha låst systemklockan till den interna rc -oschillatorn 16MHz
 justera BRR dividern så att TX data får så nära RX baudrate som möjligt. Det var inte helt elimentärt att få fram Systemklockan för enkel beräkning
 då startförhållanden som batterispänning,insvängning mm. så receptet blir att låsa och invänta insvängning. Och
 nu så kör jag helt enkelt TX bokstaven 'R' och provar mig fram till minsta avvikelse mellan de två arbetssätten.
 På så sätt kan jag utesluta att problemen med dataläsning in
 e härrör från avvikelse i baudrate.
 2. således kör jag nu TX med enstaka tecken 'R' och mäter på motsvarande sätt resultatet efter 4 försök
 här TEK00010_01.png. Sammantaget är det ju så att lära  sig hela verktygskedjan, med styrkor och svårigheter Tar
 en stund.
 Skjuter på kontroll av RX får anstå till imorgon. Kanske skulle installera words för redovisningen.
 